# WPS开放平台

来源：https://open.wps.cn/documents/app-integration-dev/collaboration-middleware/imsdk2/business-introduce/product
实际URL：https://open.wps.cn/documents/app-integration-dev/collaboration-middleware/imsdk2/business-introduce/product

---

产品简介
概述

WPS协作基于即时通讯场景，提供了一系列技术解决方案，来帮助开发者在 APP中搭建自己的IM 体系。包括：android/iOS端的 SDK 组件，服务端SSO登录接口等。

同时，协作中台进一步融合了金山办公其他能力，开发者通过简单的几步对接，不仅可以实现群组聊天、消息通知等常见功能，还能接入云文档、工作台等企业级应用。

业务介绍
用户

协作中台在即时通讯的基础上，进一步集成了金山的云文档、工作台、通讯录等企业能力组件，而以上企业能力组件的正常运行依赖于WPS账号鉴权。

因此若接入方已有自身的用户体系，那么在使用服务前，需要通过WPS开放平台提供的通讯录同步接口，设置SSO登录，以便用户可以使用原有的身份认证登录WPS账号，并使用协作中台服务。

当客户端用户登录时，需要携带SSO登录获取的wpssid进行验证，即可使用协作中台服务。

消息

协作中台内置了丰富的消息类型，同时也为业务方保留了消息拓展的能力，业务方可根据自身的场景，灵活搭建消息体，实现消息的高效传达。

功能类型 功能描述
文本消息 支持普通文本消息
图片消息 图片消息包括图片资源地址、尺寸、图片大小、格式等信息
语音消息 语音消息需要提供语音资源地址、大小、格式等信息
文件消息 文件消息需要提供文件资源地址、大小等信息
视频消息 视频消息需要提供视频文件的资源地址、大小、格式等信息
自定义消息 支持开发者自定义消息类型，例如地理位置、红包等形式的消息
合并消息 支持合并多条消息
图文混排消息 支持图片和文本内容混合发送
卡片消息 支持自主搭建可交互的消息卡片
云文档消息 以卡片样式展示文档信息，支持编辑权限、星标、打开文档等操作
日程消息 以卡片样式展示日程信息，支持加入/退出日程等操作
待办消息 支持创建待办任务，并分配参与人
投票消息 支持创建单选/多选投票、匿名投票
位置消息 支持发送用户位置

除了消息收发外，协作中台也提供了云端消息储存的功能，即使用户更换新设备，也无需担心消息丢失，通过拉取云端消息记录，可随时获取最新信息。

注：移动端 SDK 已集成 PushSDK，当 App 退至后台时，若你希望通过系统推送实现离线消息提醒，可以登录企业管理后台配置各厂商的推送证书。

会话

WPS协作中台支持单聊和群聊 2 种形式的会话。

每条会话会记录最近一条消息、未读数、会话状态等信息。当会话中产生新消息时， SDK 会自动更新最近会话列表，开发者无需手动更新。

针对常见的业务场景，SDK 也提供了对应能力，如会话置顶、会话免打扰、标记已读、移除会话等，开发者可直接使用，无需单独开发。

群组

群组指是支持两个以上用户一起进行聊天的会话，协作中台默认支持 3000 人上限的群聊，并且没有群组数限制。

协作中台已内置完整的群组管理能力：创建/解散群组、群资料管理、群成员管理、群组禁言等。并且提供了稳定可靠的消息收发能力。

云文档

协作中台SDK集成了WPS云文档的核心功能，在提供UI页面的同时，也在SDK内部通过调用IM的相关接口完成了数据处理和业务逻辑。

一方面提供了WPS云文档强大且高兼容性的文档服务，另一方面也会从文档创建、文档协作、文档流转、文档储存和管理多方面与即时通讯相结合，将文档中产生的消息、评论、通知实时同步至会话列表，提升内部文档共享沟通便利性。

接入方可以直接集成使用，无需单独对接云文档。

开放平台&工作台

协作中台同样提供了开放平台、工作台的能力，一方面可以对接企业现有全部信息化系统，成为各信息系统比如OA系统、人力资源系统、BI系统等的交互枢纽，打破组织内部信息系统之间的壁垒，破除信息孤岛，使协作变得更为高效。

另一方面开放平台也提供了强大的二次开发能力，能够支持客户根据场景化、碎片化的需求快速生成应用。

私有化

协作中台支持将 IM 服务部署至企业内部服务器上，数据存在本地，由企业自主管理，满足企业信息安全、个性化等方面需求。